# IUcasopractico

II. Introducción
El	 tercer	 bloque	 de	 ejercicios	 tiene	 por	 objetivo	 conocer	 el	 proceso	 de	 prototipado	
rápido	visto	en	las	clases	de	teoría.	La	presente sección	realiza	una	breve	introducción	
a	las	condiciones	de	realización	del	bloque	de	ejercicios:	dedicación	estimada,	fecha	de	
entrega	 y	 condiciones	 de	 evaluación.	 A	 las	 condiciones	 aquí	 expuestas	 deberán	
añadirse	las	normas	de	realización	y	entrega	recogidas	al	final	del	presente	documento
Dedicación

La	 realización	 del	 bloque	 de	 ejercicios	 de	 programación	 requerirá	 una	 dedicación	
estimada	de	DIEZ	HORAS	por	alumno,	repartidas	a	lo	largo	de	dos	semanas	de	trabajo	
y	 dos	 sesiones	 en	 aula	 pequeña.	 Durante	 las sesiones	 en	 aula	 pequeña,	 además	 de	
resolver	dudas	de	carácter	general,		se	analizarán	ejemplos	sobre	las	mismas.
Entrega


II. Ejercicio
El	objetivo	de	este	ejercicio	es	diseñar	una	plataforma	para	ver	y	compartir	videos.	La	
página	web	podrá	ser	utilizada	por	usuarios	no	registrados	y	usuarios	registrados.
Los	 usuarios	 no	 registrados podrán	 navegar	 entre	 los	 videos	 publicados	 y	 ver	
información	básica	sobre	ellos	(descripción,	numero	de	me	gusta y	compartir,	palabras	
claves),	buscar	los	que	están	 relacionados	con	un	 tema	especifico,	y	 registrarse	en	la	
página.
Los	 usuarios	 registrados podrán	 hacer	 las	 mismas	 funciones	 que los	 usuarios	 no	
registrados	 y	 además	 podrán	 interactuar	 con	 cada uno	 de	 los	 videos (dar	me	 gusta,	
comentar, y	compartir	en	otras	redes	sociales),	guardar	videos	favoritos,	crear	una	lista	
de	 reproducción	 pública	 o	 privada,	 y	 seguir	 listas	 de	 reproducción	 creadas	 por	 otros	
usuarios.	 Eventualmente,	 pueden	 crear	 una	 lista	 colaborativa	 donde	 también	 otros	
usuarios	pueden	participar	añadiendo	contenido.
El	diseño	de	la	plataforma	seguirá	la	metodología	de	diseño	centrada	en	el	usuario,	tal	
y	como	se	explica	en	el	siguiente	apartado.


III. Metodología	de	Diseño
Para	la	realización	de	esta	práctica,	se	aplicará	la	metodología	de	diseño	centrada	en	el	
usuario,	como	se	ha	explicado	durante	las	clases	magistrales,	Tema	2	– Metodología	de	
Diseño.	 En	 particular,	 se	 tendrán	 que	 seguir	 las	 primeras	 tres	 fases	(exceptuando	 la	
fase	de	evaluación):
1. conocer	 al	 usuario definiendo	 3	 personas (incluyendo	 objetivos,	 capacidades,	
actitudes,	tareas	y	contexto);
2. analizar las	3	personas	definidas	en	la	fase	anterior	y	tres	ejemplos	de	sitios	web	
similares	 (por	 ejemplo,	 Youtube,	 Netflix,	 HBO, …)	 para	 extraer	 la	 siguiente	
información
    a. el	objetivo	principal	de	la	aplicación,
    b. el	listado	de	funcionalidades	a	incluir	y	
    c. un	 escenario	 (detallando	 con	 un	 ejemplo	 especifico	 cómo	 se	 utilizaría	 el	
sistema);
3. diseñar un	prototipo	Hi-Fi	del	sitio	web	utilizando	las	heurísticas	de	Nielsen	y	los	
Patrones	de	Diseño	de	Van	Duyne;
4. documentar el	 proceso	 de	 diseño	 en	 una	 memoria	 incluyendo	 cada	 uno	 de	 los	
puntos	anteriores,	acompañando	el	prototipo	de	una	descripción	detallada	de	los	
patrones	de	diseño	y	heurísticas aplicadas.



